
# 联系方式

- 手机：1552119559
- 邮箱：rkeaven@hotmail.com
# 个人信息

 - 邓俊杰/男/1994 
 - 本科/广州软件学院 
 - 工作年限：8年
 - 期望职位：大数据挖掘，大数据应用、大数据架构
 - 意向城市：深圳

# 工作经历

## 顺丰 / 顺丰科技有限公司 （2021.08 ~ 至今）`大数据挖掘与分析工程师`

### 人资数字化项目

`数仓分层` `OneData` `统计分析` `BI` `Hive` `Spark` `Presto` `Starrocks` 

###### 数仓建设
（1）参与人资域的业务流梳理，深入调研人资各大业务系统（招聘、人事调动、培训晋升、组织架构），抽象业务主体，维度，事实过程，运用数仓分层理论构建和治理业务数据。
（2）工程师思维，用继承、派生之类的概念来进行数据分层，不做单纯的数据复制和归类，以减少冗余，提高复用率为目标。
（3）从0-1构建人资域数仓，下游引用大于3的数据表从5个提升至35个，DM层临时表从60+GB/天下降至10+GB/天。

###### 指标体系搭建
（1） 参与不同分析场景（投产分析、人力供应、人才队伍建设等）下的指标口径定义，统一取数逻辑、标签逻辑，运用OneData理论定义和构建指标。
（2） 数据敏感，识别不同分析场景下的共性，从横向（类似指标在不同分析场景的定义）和纵向（类似指标不同时间段的定义）角度拉通逻辑。深耕OneData理论，规范指标构建构建，划清原子指标，衍生指标、派生指标的定义。
（3） 从0-1构建人资域指标体系，历史上已开发1000+个指标重新构建成200+个。

###### 数据分析
(1) 参与数据看板的定制化开发和分析报告输出（2）根据业务场景，筛选
  
## WeGene / 深圳早知道科技有限公司 （ 2018.05 ~ 2021.06 ）

### 信息流推荐项目 
- 背景：负责APP首页的个性化内容推荐，从系统后台、行为数据采集系统，到用户画像构建、推荐策略开发，一整套的大数据应用。
- 行动：
-  为提高APP首页内容的CV、PV，用户活跃、留存等指标，
1. 引擎
2. 行动
3. 


### DNA亲缘计算项目
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。

## 探迹 / 广州探迹科技有限公司  （ 2016.08 ~ 2018.05 ）

### 信息流推荐项目 
1. 推荐策略引擎
2. 用户画像
3. 系统后台&行为数据采集系统

    
    
# 技能清单
以下均为我熟练使用的技能

- 编程语言：Python（精通）、HiveSQL（精通）、Shell（熟练）、C/C#/Java/Scala（能读、能写）
- 大数据存储：Starrocks、ClickHouse、Hive、Presto、Hbase、OTS（阿里云）、OSS（阿里云）
- 大数据研发：Spark、MaxCompute（阿里云）
- 数据分析：SKLearn、Pandas
- 后端存储：Mysql、MongoDB
- 后端研发：Flask、SQLalchemy、Celery、Airflow
- 中间件：Redis、Kafka、RabbitMQ
- 运维：Docker、K8S、GIT


o	分析产品，定义用户行为事件，制定客户端的埋点需求。
o	参与推荐策略的开发和评审，评估推荐策略的可行性。
o	搭建推荐效果的指标监控体系。
o	搭建推荐策略的组合、权重分配和比例调控体系。
o	定义和开发推荐的 pipeline。
o	推荐后台开发
•	具体实施：
o	客户端用户行为日志收集：首先客户端会把日志数据上报到产品的后端，经由产品后端写入到消息队列（RocketMQ）。然后数据这一侧启动了一组消费者进程（k8s弹性 pod ）对行为消息进行轻量处理（统一格式），写入到 oss中。
o	特征生成：开发一系列数据同步任务（datax），对 oss  上的行为数据以及业务数据库中的产品数据进行定时增量同步，把待分析数据写入到 Maxcompute （阿里云分布式计算）中，之后开发相应的 hive sql、spark  任务、mr  任务、PAI （阿里云分布式机器学习）来生成用户特征和 item  特征。具体：
	简单的指标统计、特征组合、归一化、离散化、异常值过滤等使用 hive sql  开发
	涉及分组排序的特征（比如带有时间顺序的用户行为特征），使用 mr  或者 spark  开发
	用模型生成的特征（比如文本向量、FM embeding等），使用 PAI  开发。
o	推荐策略：大概分为2种，
1）对用户特征向量 / item  特征向量进行相似度运算（欧几里得、cosine等），排序取 Top N。
2）从行为日志标记出用户感兴趣的 item  和不感兴趣的 item （即二分类 label），然后用户+item  的特征向量作为X，兴趣标签作为Y，输入到机器学习模型（GBDT、LR等）中训练，用作 ctr  预测。
o	推荐后台：
1）召回阶段。在 Maxcompute  上执行各个推荐策略，生成用户的推荐列表，写入到 OTS （阿里云列式K-V数据库），后端通过 sdk  获取数据。
2）精排阶段。对召回数据进行策略权重加权、业务规则过滤、比例控制、去重等处理。
3）数据接口。 sanic （异步 http  框架）处理后端请求、 redis （热数据缓存）。
•	项目总结
学习到许多机器学习的算法以及构建机器学习 pipeline  的典型流程。在推荐效果这一块，虽然没有取得明显的成绩，但在系统中有构建出效果迭代的体系，有模型优化的方向。
